---
title: "2026-02-28_JimmyJacy_JimmyJacy_是的_Opus_4_6的能力已经能达到10年以上经验的程序员了_我有个"
source: "https://x.com/ljhspurs/status/2027325155773694355"
author:
  - "[[@JimmyJacy]]"
published: 2026-02-28
created: 2026-02-28
description:
tags:
  - "x"
  - "@JimmyJacy"
  - "opus"
  - "coding"
---

# JimmyJacy 是的, Opus 4.6的能力已经能达到10年以上经验的程序员了 我有个

**JimmyJacy**

是的, Opus 4.6的能力已经能达到10年以上经验的程序员了 我有个操作经验分享给大家, 你可能头脑风暴想到一个功能，先不要急着告诉Opus 4.6如何做如何完成，就算你是一个资深程序员😆 你可以把需求告诉它, 加下面一句提示词 "use askQuestionTools" claude code会洞察你想法问需求里面不确定的地方，你回答以后生成好实现方案review后再实现比较稳

> **@PandaTalk8**
> 
> 大家一定要多用 Opus 4.6 ， 我最近用它来写代码修bug， 给我的感觉就是一个超过10年开经验的老手， 而且让我觉得最好用的功能就是对我的问题的理解能力最强。 要知道你在公司里， 跟一个经验丰富的工程师交流是很轻松的，

* * *

### 热门回复

**@卡颂** ♥ 303 · 💬 60

有种预感，AI 接下来的发展对大龄程序员是重大利好 程序员之所以有35岁危机，是因为本职工作不如年轻人能卷。这种“靠个人时间堆积的 ‘卷’ ”在 AI Coding 带来的效率提升面前根本不够看。 除此之外，大龄程序员积累的多工种能力（比如 产品 + 前端 + 后端）可以快速转化为「指挥多工种 Agent

**@Tony出海** ♥ 269 · 💬 20

非常讨厌Anrhropic的Dario 这个人， 但他是世界上最强AI技术领导者之一。他是早期OpenAI的技术团队领导核心，出去后做的Claude 1比ChatGPT还早，OpenAI 奥特曼只是个商人，没了技术人才，现在一直吃老本，和跟随抄袭。 Dario是技术创业者，就是世界最强AI的引领者。 他说的话就是方向。

**@苏打白.Dev** ♥ 244 · 💬 15

看到这个，DNA动了啊！！！ 第一次去实验室就是调试取料、放料机械臂。 现在可以直接 vibe coding 出一个工业级机器人臂仿真？Vibe coding的上限有多高。。 Gemini 3.1 Pro + Nano Banana 直接封神，动作自然得像真机械臂在动！

**@JimmyJacy** ♥ 3 · 💬 1

这就是2026年热门的harness engineering的一部分 将你对智能合约的领域知识做成review skills 用hook放在每次要准备测试提交pr代码前的review 打造Agent OS 如果说代码写得有问题，其实opus比大多数程序员写得代码都要好 代码屎山就需要依靠持续迭代来解决

**@Laobai(❖,❖)** ♥ 0 · 💬 2

其实我试过让AI写智能合约，结果它给我生成了个能无限铸币的后门 现在写代码真得小心，你觉得AI写的代码审计起来会更难吗？